Espero que te hayas divertido construyendo ese
proyecto y espero que hayas aprendido un poco sobre
CSS Grid y Flexbox y cómo pueden usarse
juntos para construir algunas
implementaciones potentes de front end.
Así que, ahora que has hecho eso,
quiero ver en los próximos vídeos
cómo yo personalmente he construido esto.
También voy a reconocer el mérito de Max,
uno de los otros profesores de Bottega,
oorque miró la implementación inicial
que hice y me dio algunas buenas recomendaciones
y también las incluiré en la solución.
Y eso algo que antes de continuar
quiero darte un consejo personal:
no importa cuánto tiempo hayas estado haciendo esto.
He estado construyendo sitios web y aplicaciones
más de 15 años y
nunca hay un momento
donde siento que lo sé todo
siempre llevo mis proyectos, los comparto con los demás.
Recibo sus opiniones sobre cómo lo harían personalmente
para implementar un diseño o una característica determinada
y nunca me sorprende que puedo
siempre aprender algo nuevo de alguien
y ni siquiera tiene que ser alguien que lo haya
estado haciendo más tiempo, o tenga más experiencia.
Un montón de veces aprendo
un nuevo método o un nuevo proceso de un estudiante
solo porque lo aprendieron antes que yo.
Así que asegúrate de tener siempre una mente abierta
siempre que estés aprendiendo algo.
Si está relacionado con la informática
y el desarrollo o realmente cualquier cosa.
Eso es algo que personalmente intento hacer.
Así que ahora haciendo dicho todo eso,
vamos a empezar a construir esta solución.
Vamos a empezar a construir la página de índice normal
y luego nos ocuparemos de la página de resultados.
Con lo que empiezo cuando estoy construyendo
cualquier tipo de implementación como esta,
así que esto comenzó originalmente con un diseño que
me mandó uno de los diseñadores de Bottega.
Les pedí una página de inicio de motor de búsqueda
y me dieron esto y así me mandaron el diseño
terminado y tuve que construirlo.
Así que lo primero que haré es,
no me importa hacer que sea bonito en absoluto.
Solo me importa poner todos los elementos en la página.
Así que ese es mi primer paso.
Así que sé que tengo un logotipo aquí.
Tengo esta entrada.
Tengo un presiona volver para buscar enlace aquí.
Y luego tengo estos otros elementos aquí
que realmente son...
podrían ser enlaces, pero
por ahora, solo estamos programando todo esto
así que en realidad no importa.
Solo algunos títulos con otro estilo.
No hay mucho en esta página, por lo que no debería
necesitar mucho trabajo para obtener todo esto construido.
Empecemos por ir a Visual Studio Code
y voy a empezar completamente desde cero.
No vamos a utilizar ningún marco como
Bootstrap o Materialize o nada por el estilo.
Podemos construir todo esto sin tener que hacer eso.
Ahora también una cosa más para ver al final de cada
uno de estos vídeos, voy a subir
un compromiso con este repositorio github para que puedas
acceder a todo el código fuente de este producto
para tenerlo de referencia más adelante si quieres.
Mantengo abierta la versión terminada
aquí y luego podemos hacer referencia a esto
cada vez que estemos construyendo nuestros propios estilos
pero vamos a empezar completamente desde cero.
Voy a crear un archivo index.html aquí
y luego quiero comenzar con el html de boilerplate.
Eso me va a dar todo lo básico.
Ahora, no necesito algunos de estos artículos, así que
no voy a meter un archivo JavaScript
O algo así, pero podemos darle un título a esto.
Lo llamaremos Implementación de búsqueda de front-end.
Entonces, también puedes ver aquí, que por defecto
esto nos está dando un enlace a una hoja de estilo
que actualmente no tenemos pero
vamos a crear eso.
Voy a guardar esto y vamos a crear
la hoja de estilo como una especie de marcador de posición.
Entonces, digamos que esto se llama main.css.
Dentro de aquí, solo voy a añadir un comentario
y diré que los estilos van aquí.
Pulso guardar.
Ahora tenemos nuestro HTML básico y un marcador de posición
donde colocaremos nuestros estilos.
Entonces, comencemos enumerando todo
lo que vamos a necesitar.
Ahora, esto es algo que hago solo por costumbre,
así que no tienes que seguir este proceso exacto
pero esto es lo que personalmente me gusta hacer.
Me ayuda a entender
todo lo que quiero incluir.
Sé que voy a necesitar un logotipo
Así que voy a decir logotipo aquí.
También sé que voy a necesitar una barra de búsqueda
así que voy a decir, necesito una barra de búsqueda aquí.
Justo debajo de eso, sé que voy a necesitar
ese pequeño tipo de enlace.
Este pequeño pulsa volver para buscar y
copiaré eso para que tener acceso a él.
Por lo tanto, voy a decir pulsa volver para buscar,
para saber que van por debajo de la barra de búsqueda.
Y a partir de ahí vamos a tener nuestro reciente post.
No voy a enumerar todos esos
porque solo necesito tener un sitio
en mi mente donde sé que voy a poner esto.
Entonces, diré que las publicaciones recientes irán ahí.
Así que realmente porque esta es una página tan básica
esto es todo lo que necesito hacer.
Sé que necesito un logotipo,
un cuadro de búsqueda que irá debajo,
este pequeño pulsa volver para buscar justo debajo de eso
y luego voy a enumerar las publicaciones recientes.
Eso va a ser esta página de índice
así que vamos a empezar por conseguir ese logotipo.
Simplemente puedes guardar la imagen aquí y luego
voy a colocar esto dentro del proyecto.
Voy a ir al motor de búsqueda,
implementación de front-end y por ahora...
Si estás en Linx como yo, puedes
crear una carpeta y puedes llamarla imágenes.
Si estás en Mac o PC, entonces puedes
crear una imagen pinchando con el botón derecho aquí
y te da la posibilidad de crear ese directorio.
Vamos a llamar a esto por su nombre predeterminado
ds_circle_logo.png y lo guardamos.
Ahora, tendremos acceso.
Volvemos al código de Visual Studio.
Puedes ver que ahora tenemos imágenes aquí.
Ahora podemos llamarlo.
Voy a venir aquí y darle una etiqueta de imagen.
El camino a esto es imágenes y luego este
ds_circle_logo.
Pulso guardar.
Ahora vamos a abrir este archivo.
Hay varias formas de abrir
este archivo y verlo.
Técnicamente podría decir CTRL+O aquí
y luego navegar al proyecto.
Podría decir código, motor de búsqueda aquí, pincho
sobre el índice y luego eso lo abriría.
Eso es lo que tengo, el producto terminado
abierto como ahora.
Pero si estás en el Código VS hay
incluso una mejor manera de hacer esto.
Bajas a tus extensiones aquí
y buscas servidor en directo.
Ya lo tengo instalado pero si no lo tienes
instalado entonces vas a tener un
botón de instalar aquí.
Pínchalo para instalarlo y luego después de instalarlo,
recarga todo el programa.
Lo que te va a permitir hacer es,
ahora puedo pinchar con el botón derecho aquí.
Pincha sobre abrir con servidor en directo y
que va a generar
un pequeño servidor en directo para nosotros.
Este es el proyecto.
Esta es nuestra página.
Puedes verlo en index.html y
la otra cosa genial de esto es que
actualiza en tiempo real en directo.
Entonces, si quisiera poner algo justo arriba
Aquí, esto es sólo una pequeña prueba,
así que voy a decir, h1, probando, guardar.
Vuelve y mira que no tienes que
pulsar actualizar ni nada.
Simplemente me permitió actualizar automáticamente
y luego ver los resultados ahí en el navegador.
Así que definitivamente recomiendo que si estás usando
código Visual Studio, instales esa extensión
y simplemente te lo pone un poco más fácil.
Entonces, una vez más, todo lo que tienes que hacer es
Pinchar con el botón derecho sobre el archivo que quieres
iniciar y luego pinchar sobre abrir con servidor en directo
y entonces podrás ver eso.
De acuerdo, solo nos vamos a hacer unos minutos más
y luego vamos a hacer un descanso
y continuar la implementación.
Así que tenemos nuestro logotipo.
Ahora sabemos que necesitamos una barra de búsqueda.
Voy a crear un div para poner esto dentro.
Así que voy a decir div y luego dentro de aquí,
va a haber una entrada.
Va a ser de texto de tipo.
Vamos a añadir un pequeño marcador de posición aquí.
Diremos marcador de posición,
busca DailySmarty, así.
Entonces, también sabemos que necesitamos este
pulsar volver para buscar.
Vamos a mover eso dentro de esta div
y ahora dentro de aquí voy a simplemente
crear una etiqueta de párrafo y decir,
pulsar volver para buscar.
Entonces abajo, aquí, sabemos que tenemos nuestra
post reciente, pero vamos a guardar esto
y ver dónde estamos.
Obviamente este logotipo gigantesco va a
tener que volver a hacerse, pero lo haremos más tarde.
Podéis ver aquí abajo en la parte inferior que tenemos
nuestra barra de búsqueda y dice Search DailySmarty
como un marcador de posición y el pulsar volver para buscar.
Todo eso está bien.
Ahora vamos a construir nuestra última publicación o
al menos colocar nuestros marcadores de posición ahí.
Voy a crear otro div.
Entonces dentro de aquí voy a crear
un div anidado.
Aquí es donde va a decir Publicación reciente.
Así.
Y luego desde ahí, vamos a crear
un div que va a contener todos
esos post recientes.
Hay tres.
Vamos a tener un div envolvente.
Ten en cuenta que no estoy añadiendo ID o clase ahora.
Ahora solo quiero obtener todo el contenido de la página.
Voy a tener este div envolvente
y podemos copiar esto.
Puedes copiar esto o poner texto de marcador de posición.
Realmente no importa.
Voy a copiar eso, pegarlo
y luego vamos a crear tres de estos.
Más adelante, vamos a añadir div adicionales
y envolverlos un poco mejor.
Por ahora, esto tiene todo lo que necesitamos.
Una cosa que puedes haber visto aquí,
si estas usando prettify, como yo
en mi código de Visual Studio, cuando pulsas guardar,
reajusta todo, pero también
mueve este JavaScript aquí y eso es
no es lo que quiero.
Vamos a mover esto a su propio div
incluso en este momento sólo para que no
nos topemos con cualquier problema donde nos olvidemos.
Bien, ahora tenemos ese JavaScript ahí.
Sacaremos eso de cada uno de los copiados.
Luego habremos terminado nuestro contenido para esta página.
Vamos a terminar eso.
Pulsar guardar.
Ahora si bajamos al fondo,
puedes ver que tenemos todo nuestro texto ahí.
Así que este es un buen punto de parada como se puedes ver
todavía está muy feo, pero cada vez que me encargan
la implementación de este front end
es en realidad como empiezo.
Acabo de empezar consiguiendo todo el contenido
que quiero en la página para que después de tener eso,
sé que tengo todos los elementos que necesito
y luego puedo empezar a agregar los estilos CSS,
añadir mis propias clases personalizadas y luego puedo
reorganizar ese contenido como se supone que debe estar.